## **폴더 구조**

- router
- common - 공통적으로 사용되는 util, hook 등을 모아놓은 폴더 입니다.
- components - 공통적으로 사용되는 컴포넌트들을 모아놓은 폴더 입니다. (ex Button , SerachBar, Container .. )
- lib — 사용중인 라이브러리 Facade Pattern으로 관리하기 위한 폴더 입니다.
- features - 기능적인 부분을 담당하는 컴포넌트들입니다.
  - movie - 페이지 내에서 기능하는 컴포넌트로 폴더 구분을 했습니다.
    - hooks
    - model
    - modals
- pages - 페이지를 나타내는 컴포넌트 입니다.
- store - recoil store 폴더입니다.

## **사용한 라이브러리 | 선정 이유**

**@mui/material, @emotion **
정해진 디자인 시스템이 없기 때문에 자주 사용하는 MUI를 사용하였고 Styled 기능을 제공하기에 theme default value를 사용 가능하다는 장점이 있습니다.
사용하기에 앞서 MUI 구성 요소에 대한 CSS 스타일을 생성하는 데 사용되는 기본 스타일 라이브러리로 채택된 emotion도 설치했습니다.
이를 통해 디자인을 입히고 사용 하였습니다.

**@craco/craco**
절대경로를 사용하기 위해 cra을 풀지않고 webpack config에 접근할 수 있는 craco를 사용하였습니다.

**recoil , recoil-persist**
즐겨찾기 리스트를 저장하고 새로고침 후에도 호출하기 위헤 사용한 라이브러리 입니다.
persist를 즐겨찾기 리스트에 적용하였습니다.
atom을 제공받고 있는 컴포넌트는 상태 변경시 자동 리렌더링 되기에 즐겨찾기 추가 삭제 이벤트 후 리렌더링되어 즉시 뷰 변경 요구사항을 해결하였습니다.

이번에 처음 recoil를 사용해봤는데 redux보다 훨씬 간결하고 hook 형태로 사용할 수 있어 편했습니다.

**@tanstack/react-query**
이 프로젝트내에선 무한스크롤를 구현시 UseInfinity 기능을 사용하였습니다.(+Observer)

## **이슈**

- 영화 API 첫 호출시 파라미터 s에 빈값을 보낼시 Incorrect IMDb ID 메세지를 호출 합니다.
  아무 값이나 넘겨 보낸 이후, Response - False 일시 Movie not found! 또는 Too many results 메세지를 Api에서 제공합니다.

## **기능구현**

[v] 앱은 하단 탭바를 가지며 총 두개의 하단 탭으로 구성됩니다.
[v] 첫번째 탭은 검색, 두번째 탭은 즐겨찾기 입니다.
[v] 앱 첫 진입 시 화면 검색 탭에서 시작합니다.
[v] 검색 탭은 상단에 검색 입력/검색 버튼 그리고 아래 부분은 검색 결과 화면이 노출됩니다.
[v] 처음 검색 결과 영역은 "검색 결과가 없습니다."로 노출됩니다.
[v] 검색어 입력 후 검색 버튼 클릭

- 엔터시에도 검색이 가능하게 구현하였습니다.
  [v]검색어 입력박스 아래로 검색 결과가 노출됩니다.
  [v] 한 줄에 하나의 영화를 노출하는 리스트 형 목록입니다. 스크롤 중이더라도 검색어 입력 박스는 함
  께 스크롤되지 않고 고정되어있습니다.
  [v] 각 영화 아이템은 왼쪽에 영화 포스터 이미지, 오른쪽에 영화 제목, 연도, 타입이 표시됩니다.
  [v] 검색결과 목록을 최하단으로 내렸을 때 API를 이용하여 다음페이지를 불러와 노출해야 합니다.(하단 API 명세 참조)
  [v] 검색결과가 없는 경우 "검색 결과가 없습니다."로 노출됩니다.
- 검색결과가 많을 경우도 api에서 제공해주어서 이 경우에는 검색결과가 너무 많습니다로 노출 됍니다.
  [v] 검색 결과 중 영화 클릭 선택 창이 뜨며 "즐겨찾기" or "취소" 를 선택 가능합니다.
  [v] "즐겨찾기"를 선택 시 해당 영화정보를 즐겨찾기 탭에서 조회할 수 있습니다.
  [v] "즐겨찾기"된 데이터는 로컬에 저장하여, 다음에 접속 했을 때, 즐겨찾기 조회가 되어야 합니다.
  [v] 이미 즐겨찾기 한 영화를 선택한 경우 "즐겨찾기" 대신 "즐겨찾기 제거"를 노출합니다.
  [v] 즐겨찾기 된 영화는 검색 목록에서 알아볼 수 있도록 아이콘 혹은 텍스트등을 노출해줍니다.(디자인 자유)
- ⭐️ 이모지를 넣어 주었습니다.

[v] 하단 즐겨찾기 탭 선택
[v] "내 즐겨찾기"라는 Title이 노출됩니다.
[v] 현재까지 즐겨찾기한 영화들의 목록이 노출됩니다. 디자인은 검색결과 탭과 동일합니다.
[v] 영화를 클릭 시 선택 창이 뜨며 "즐겨찾기 제거" or "취소"를 선택 가능합니다.
[v] "즐겨찾기 해제"를 누르는 순간 해당 영화는 목록에서 즉시 제거됩니다.
[v] 즐겨찾기 탭은 별도의 페이징 없이 한 번에 모든 데이터를 로딩합니다.

## **사용성 향상**

- 검색 및 새로고침시에만 스크롤을 초기화 합니다.
- 검색 키워드를 저장하였기에 페이지 이동후에도 해당 페이지 내에서 하단에 도착 시 다음 페이지 호출이 가능합니다.
- 리스트 호출동안을 시각적으로 표현하기위해 검색창 우측에 로딩바를 넣었습니다.
